
1. EMPREENDEDORISMO SOCIAL
O empreendedorismo social se tornou um movimento global com objetivo de efetivar uma mudança social positiva. Em relação ao tema, é INCORRETO afirmar:

O empreendedorismo social é um processo que envolve o uso e a combinação inovadores de recursos para buscar oportunidades para catalisar mudanças sociais e/ou atender necessidades sociais.
** O empreendedorismo social é uma forma de empreendedorismo aplicado somente nos setores sem fins lucrativos.
O processo empreendedor fala sobre o empreendedorismo social resultar na criação, valorização, realização e renovação de valor. O valor social deriva de atividades empreendedoras que buscam resolver problemas relacionados a pessoas e a problemas do planeta, independente de orientação para o lucro.
D O empreendedorismo social é um processo que inclui a identificação de um problema social específico e uma solução para resolvê-lo; a avaliação do impacto social, o modelo de negócios e da sustentabilidade do empreendimento.

2. INTRAEMPREENDEDORISMO
Com relação a intraempreendedores e ao fenômeno do intraempreendedorismo (ou empreendedorismo corporativo), assinale a opção CORRETA

Os indivíduos intraempreendedores são resultado do incentivo das organizações para melhoria da eficiência produtiva
Intraempreendedores são aqueles indivíduos que geramnovas empresas enquanto ainda são empregados de outra organização.
** Melhoria produtiva, eficiência, eficácia na produção e inovação são preocupações constantes dos intraempreendedores quando eles analisam os cenários em queatuam.
Não é possível adotar ações para incentivar o intraempreendedorismo, pois essa é uma característica individual espontânea.

3. FENÔMENO EMPREENDEDORISMO
A respeito de empreendedorismo e suas características, assinale aopção CORRETA.

O empreendedor é um indivíduo promotor de mudanças, decomportamento inato, portador de traços que não se aprendem
** O empreendedor está associado à promoção de inovações pormeio do aproveitamento de oportunidades empreendedoras.
Embora não gere impactos sociais, o empreendedorismopromove mudanças nas empresas e no ambiente de negócios.
Devido à crise econômica e ao pequeno número de empresasde empreendedores, o empreendedorismo está em baixa no Brasil.

4. TIPO DE EMPREENDEDOR/AUTONOMIA
Em relação a autonomia dos diferentes tipos do empreendedor, assinale a alternativa INCORRETA.

O empreendedor individual tem um alto nível de autonomia pois decide sozinho os rumos do negócio.
O empreendedor de franquia tem uma autonomia média pois precisa seguir as regras do franqueador.
O empreendedor público tem uma autonomia baixa pois existem muitos empecilhos burocráticos.
** O empreendedor corporativo tem um nível de autonomia baixo pois depende da empresa e de sua posição hierárquica.


5. CONCEITO EMPREENDEDORISMO
Sobre o empreendedorismo, Dornelas (2001) afirma que:

** A globalização, a eliminação de barreiras culturais e comerciais, o encurtamento de distâncias, em decorrência das novas tecnologias, são fatores que impactam negativamente o desenvolvimento do empreendedorismo, tendo em vista o acirramento da concorrência.
Empreendedorismo é uma característica inata ao sujeito e, por isso, não é possível ser ensinado.
O processo empreendedor relaciona-se a fatores externos, ambientais e sociais, e independe de fatores ligados a aptidões pessoais.
O empreendedor é aquele que apresenta iniciativa para criar o próprio negócio, utilizando os recursos disponíveis de forma criativa, desde que a situação não ofereça risco.



6. Empreendedorismo no Brasil
Com base nas características dos empreendimentos brasileiros divulgadas na pesquisa GEM, assinale a opção CORRETA.

** O perfil mais comum de empreendimento nascente no Brasilestá associado a empreendedores jovens com idade entre 25 e34 anos de idade, com ensino médio completo e renda abaixode seis salários mínimos
A maior parte dos negócios no Brasil é aberta porempreendedores com renda acima de nove salários mínimos,última faixa medida na pesquisa
A maioria dos novos negócios brasileiros são do segmento da indústria.
Nos novos negócios, ainda permanece uma parcela elevada,acima de 42%, de empreendedores que não possuem nenhuma educação formal


7. IDEIA e OPORTUNIDADE
  Com relação aos conceitos de ideia e oportunidade, assinale a afirmativa CORRETA

Toda oportunidade para ser aproveitada requer uma grande quantidade de recursos financeiros.
Atualmente somente oportunidades criadas a partir de ideias elaboradas e complexas têm poder para gerar retorno econômico significativo.
** Transformar uma ideia em oportunidade é verificar se essa ideia está baseada em um produto ou serviço que atende necessidades de potenciais compradores e tem viabilidade econômica
Ideia e oportunidade são praticamente a mesma coisa; toda boa ideia é sempre uma oportunidade de negócios.



8. Espírito empreendedor
No contexto do empreendedorismo, o espírito empreendedor, aspecto esse relacionado ao indivíduo que empreende, é compreendido como uma série de aspectos e qualidades que se complementam e que não podem existir separadamente. Assim, valendo-se da explicação, analise as alternativas abaixo sobre quais são as três características básicas que identificam o espírito empreendedor. 

 
I. Necessidade de autoafirmação. 
II. Disposição para assumir riscos. 
III. Autoconfiança. 
IV. Percepção de Mercado. 
V. Experiência. 

Marque a alternativa CORRETA.


** I, II e III
II, III e IV
II, III e V
III, IV e V


9. TIPO DE EMPREENDEDOR/RISCO
Em relação ao risco assumido pelos empreendores, assinale a alternativa CORRETA.

O empreendedor cooperado tem um risco alto pois a cooperativa não dá segurança ao negócio.
O empreendedor de franquia tem um risco alto quando a franquia é bem estabilizada.
** O empreendedor do negócio próprio tem um risco alto pois investe tempo, recursos e dedicação e está sujeito as incertezas do mercado.
O empreendedor público tem um risco alto de vencer as barreiras burocráticas.

10. Caracterísitcas dos empreendedores
Com referência às características dos empreendedores de sucesso, assinale a opção INCORRETA.

d) Os empreendedores utilizam seu capital intelectual para criar valor para a sociedade com a geração de empregos, dinamizando a economia e inovando, sempre usando sua criatividade em busca de soluções para melhorar a vida das pessoas.
** b) Planejamento é uma tarefa que cabe ao gestor da empresa, não ao empreendedor
c) São visionários, têm a visão de como será o futuro para seu negócio e sua vida, e o mais importante: eles têm a habilidade de implementar seus sonhos.
a) Iniciativa é uma prerrogativa do empreendedor, pois ele deve se antecipar aos acontecimentos para aproveitar oportunidades.


